---
title: "书剑恩仇录 1981"
slug: "shujianenchoulu1981"
date: 2025-10-14T21:31:46
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 31961
vod_sub: ""
vod_actor: "狄龙, 白彪, 艾飞"
vod_director: "楚原"
vod_area: "香港"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1981"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 761
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-38/0e2386c8f71ca75b91495d11187c9954.jpg"
---

乾隆年间，国泰民安，然此时反清势力也甚为活跃。反清帮会红花会第四把交椅文泰来（邓伟豪 饰）和妻子骆冰（陈琪琪 饰）被朝廷鹰爪困在三道沟，经武当派名宿陆菲青（王戎 饰）的引荐前往名震西北的老英雄周仲英（谷峰 饰）的铁胆庄避难。与此同时，陆菲青的师弟、效力朝廷的张召重（罗烈 饰）尾随而至，以重兵要挟铁胆庄交出文泰来。虽然文藏身暗道，却被张诱骗周仲英年幼的儿子指出文等人的藏身所在。骆冰和余雨同（顾冠忠 饰）侥幸逃出，路遇红花会总舵主陈家洛（狄龙 饰），众人一同返回铁胆庄。与此同时，外出归来的周仲英得知庄内的变故，愤而打死自己的儿子。经过一番拚斗，铁胆庄与红花会消除误会，冰释前嫌，周亦带着女儿随红花会同行营救文泰来……本片根据武侠小说作家金庸的同名原著改编。
